Con frecuencia, una contrasena se almacenara
como un valor hash fijo o digest.
Asi, el sistema puede saber si la contrasena
coincide sin que la propia contrasena sea visible.
Una contrasena mas segura, con caracteres
alfanumericos y especiales,
generara un digest hash diferente.
Sin embargo, este sistema de gestion de contrasenas
ya esta quedando obsoleto.
A menudo, por motivos de seguridad,
se le pedira que genere una nueva contrasena
con un numero minimo de caracteres, y el software
subyacente reconocera la funcion hash e indicara
si la contrasena es suficientemente segura para usarse
o le solicitara crear una mejor.
Los atacantes pueden usar hashes de contrasenas
para adivinar contrasenas sin conexion.
Si un atacante puede copiar el archivo de contrasenas,
que normalmente esta hasheado, desde una estacion
de trabajo o servidor comprometido,
y conoce el algoritmo usado para hashear la contrasena,
puede usar una computadora para probar secuencias
aleatorias de letras
y combinaciones de numeros hasta intentar coincidir
con el hash de contrasena conocido.